Perfeito G.
Então esses blocos,
os J800J801J930 são importantes aí que é exatamente quem está assinando,
né?
Como se tivesse,
Assinando no acredita.
E aí já indo para o
para o final aqui da da da nossa aula,
o bloco K
bloco K
são conglomerados econômicos,
né?
Normalmente
eh quem assiste os nossos cursos que participa aqui
são empresas de médio e pequeno porte,
Porque as grandes corporações não que as grandes também não assistam ou assistam,
né?
Mas a maioria
é média pequena empresa,
escritórios de contabilidade,
sem sombra de dúvida
e tem um mecanismo do dia a dia,
né?
As grandes empresas têm um corpo jurídico muito bom,
tem grandes assessorias,
então já tem todo esse torral,
A não ser que o profissional esteja começando na na profissão,
né?
O Bloco K
é mais destinado a essas grandes companhias,
porém
O escritório de contabilidade também pode ter,
né?
Pode ter que
que é o bloco carro conglomerado econômicos.
Vamos ver
quem está quem é é,
é obrigado,
né?
Então nós temos aqui.
Ele começou a partir
de 2017 e foi facultativo a partir de 2016.
O K um A do bloco O K2 é um período de estruturação consolidada.
O K100 o o K30,
né?
O K100 a relação das empresas o K110
dos eventos societários
empresas participantes do evento societário
o K200 o plano de contas consolidado Então
com essas informações,
vocês já perceberam
trata-se de consolidação de balanço,
né?
Que normalmente ocorre com médias e grandes empresas.
Consolidação de balanço é quando
eu
controladora,
tenho várias controladas 123
coligadas,
tem um grupo econômico.
E.
Aí nós temos a legislação que obriga
a nós consolidarmos.
Então não é muito comum
para clientes que torte contabilidade,
porque não são de grandes vultos,
mas pode ter.
Como eu disse a vocês eu tenho escritório,
conheço o escritório que só atende grandes corporações.
Tem um corpo parudo,
né?
E atende em grandes corporações,
sem problema nenhum,
mas não é o coriqueiro do dia a dia,
não é o trivial do dia a dia.
Percebe
Então,
isto é consolidação de balanço.
que eu acho
um exagero a Receita Federal pedir isso.
Porque ela tem todos os CNPJ,
né?
Então
se ela tem o CNPJ das empresas que entregaram as ECD s
e elas poderia ter o campo se é blu econômico ou não,
e aí ela mesmo consolidar
Não.
Ela pede para que nós façamos.
Vocês entenderam a quantidade,
né?
De solicitações que nos fazem.
Então é um dos blocos
que eu entendo como do mais.
Não é que é difícil,
mas é mais complexo,
porque eu preciso fazer a consolidação
e o ideal é que eu molde planilhos
com todas as empresas tenho que fazer as eliminações
e tudo isso tem o tratamento dentro da ECD.
Então
são vários blocos que tem que,
né?
Verificar quais são as empresas,
quais são as eliminações,
Qual é a empresa detentora?
Qual é o saldo?
Qual é o percentual de participação?
Então são vários detalhes.
né?
Mas vamos ver quem está obrigado.
Por isso que eu trouxe aqui,
né?
Para vocês caso vocês tem as grandes companhias,
vocês sobra dúvidas,
isso é muito comum,
né?
Eu tenho que fazer as consolidações de balanço.
O Carlos 210 é o mapeamento do plano de contas das empresas consolidadas.
Então imagina tem tem um plano específico
o
saldo das contas consolidadas o 310 empresas
detentoras das parcelas do valor e eliminar.
Porque as as contas em comum entre elas a ter que fazer eliminação.
É assim o processo de consolidação de balanços,
né?
Eu Tenho K315 empresas contra parte das parcelas de valor eliminado.
Olha quanto detalhe gente.
Ainda bem que só abre para as grandes empresas,
né?
São
e eu tenho o 990,
que é o encerramento do bloco,
né?
Então são vários detalhes e aí eu trago quem tá obrigado
para você saber se você está obrigado ou não fazer a
consolidação mesmo você o escritório de contabilidade com os pequenos clientes
pode ser que tenha alguns investimentos,
mas que não seja necessário fazer a consolidação.
Perfeito
Nada impeça que você o faça.
A Consolidação de balanço nasceu lá em 1976,
quando foi
promulgada a Lei 6404.
Até então nós não enxergamos um grupo econômico,
Então é super rico essa informação
não tenho dúvida.
é importante pra pra pra pra pra em termos de gestão,
né?
Você verificar a riqueza no grupo.
Então você tem que
é praticamente somar,
mas não é bem isso.
Eu tenho que fazer as eliminações,
né?
Então Olha,
deverão preencher esse bloco
as empresas controladoras,
ou seja,
as mães,
as donas.
obrigadas a apresentar demonstrações consolidadas de
acordo com a legislação societária,
que é a Lei 6404 da de 7615/12/76.
e pronunciamento técnico CPC.
Então nós temos um CPC
que nada mais é do que a MBCTG 36,
né?
Que trata da consolidação de balanço
perfeito.
E aí nós temos primeiro a Lei 6404 nos diz
artigo 249
determina que a companhia aberta
então primeira coisa companhia aberta que
que é uma SA.
que tiver mais de 30%
do valor do seu patrimônio líquido representado por investimento
em sociedades controladas.
deverá elaborar e divulgar,
juntamente com suas demonstrações financeiras,
as demonstrações consolidadas nos termos do artigo 250.
Então nós já sabemos o primeiro passo da obrigatoriedade
não é
Companhia aberta que tiver mais de 30%,
ou seja,
uma SA30% do valor.
do PL,
representando por investimentos incigados e controlados.
Perfeito
Percebam vocês os termos a
consolidada nos termos aqui ó
e suas demonstrações financeiras.
Lembra que eu comentei com vocês Luiz
A Lei 6404 chama de demonstrações financeiras
e eu fiz questão de trazer o texto daí,
né?
O artigo do 750.
Detalha isso também.
Aí nós temos
a CVM
poderá
expedir
normas sobre sociedade,
cujas demonstrações
devam ser abrangidas na consolidação,
porque a CVM quem regula
quem fiscaliza a sociedade anônimas vai É a CVM.
Ela pode determinar a inclusão de sociedade que,
embora não sejam controlada,
pode ser uma rigada,
né?
Sejam financeira ou administrativamente
dependente da companhia controladora.
Ela pode determinar não.
Essa você tem que consolidar também
entenderam
É assim que funciona.
autorizar em casos especiais a exclusão de uma ou mais sociedade
Então do mesmo jeito que ela pode solicitar a inclusão,
ela também pode solicitar uma exclusão,
principalmente
se
estiver em descontinuidade
perfeito.
Se estiver encerrando as suas atividades
ou tiver perspectiva de encerramento,
eu posso a CVN pode autorizar esse.
No artigo 250 que nós citamos,
ele relata o Civid
das demonstrações financeiras consolidadas serão excluídas.
as participações de uma sociedade em outra.
Então,
se eu tenho investimento nenhuma,
eu vou ter um patrimônio lícito da outra,
né?
Um capital.
Eu tenho que eliminar esses valores para fazer consolidação
e é isso que diz o artigo 250,
né?
as participações de uma sociedade e outra
os saldos de quaisquer contas entre elas.
Então se uma coligada ou uma controlada vende para controladora,
uma tem um contos a receber,
o outro tem um contos a pagar.
Eu tenho que
fazer a eliminação
e principalmente se tiver lucro embutido,
eu tenho que expurgar esse lucro.
Tenho que fazer
aí os tratamento e consolidação.
É isso que diz o artigo 250 da Lei 6404 tá.
Também.
as parcelas dos resultados do exercício
dos lucros ou prejuízos acumulados
e dos custos de estoques do ativo não circulante,
que corresponderem
a resultados ainda não realizados de negócio
entre as sociedades.
Eu também tenho que fazer a eliminação.
Então a controlata vendeu para controladora.
A controladora não vendeu
para o mercado estéril,
está no seu estoque,
Então eu tenho que fazer essa eliminação,
inclusive os núcleos envolvidos,
entendeu
Se a controladora vendeu parte desse estoque.
O estoque remanescente tem que ser calculado na proporção dessa lucratividade
e ser feitas eliminações.
Por isso que é uma consolidação de balanço na veia.
Entenderam
Então,
nós temos que dar esse tratamento.
Então.
Na minha visão,
eu acho muita coisa a Receita Federal pedir isso,
entendeu Se ela tem os números,
mas ela pede
está aqui,
né?